KISAH INI FIKSI, SEMUA NAMA TOKOH
DAN ORGANISASINYA JUGA FIKTIF.
SELAIN ITU, KISAH INI TAK ADA HUBUNGANNYA
DENGAN INSIDEN ATAU PERISTIWA NYATA.
Hei, sudah dengar rumornya?
Tentang wanita jahat
yang memicu pemberontakan?
Adik Kaisar memerintahkan
Tentara Terlarang
menghukum penjahat, ya?
Namun, penjahat bernama Loulan itu
tampaknya melukai wajah adik Kaisar.
Kejam sekali.
Tuan Jinshi.
Apa?
Ini beredar di seluruh kota.
Mereka menulis tentangmu
dan pemberontakan Klan Shi
dengan tidak terkendali.
Biarkan saja.
Baik.
Lalu ini dari gadis itu.
Dari Maomao?
Apotekku tutup saat Rumah Verdigris buka.
Pelanggan baik tak datang malam hari.
Menyalakan lampu itu buang-buang minyak.
Nenek.
Apa?
Penjualan hari ini. Silakan kau urus.
Baik.
Chou-u, saatnya pulang.
Sudah saatnya pulang?
Dingin sekali…
Kau tak mau makan?
Aku akan makan…
Bangun dari ranjang.
Jahat!
Diam dan pakai ini.
Aku mau daging lagi.
Mulailah cari uang.
Aku dapat cukup dana
untuk menghidupi Chou-u,
tetapi aku tak mau boros.
Ayolah, Bintik. Kau dapat banyak uang.
Kenapa kita tak makan yang lebih enak?
Dengar, Bodoh.
Aku sewa tempat untuk tokoku dari Nenek.
Sewa lebih mahal dari yang kau kira.
Aku kedinginan…
Pakaian itu memang tampak dingin.
Aku akan belanja baju besok. Ikutlah.
Benarkah?
Hore!
Aduh!
Jangan berkeliaran.
Jalan utama ini membagi ibu kota
menjadi Timur dan Barat.
Makin ke utara,
toko-toko jadi lebih bagus.
Makin jauh ke selatan,
makin rendah kualitasnya.
Jalan kecil juga penuh
dengan pedagang yang mencurigakan.
Kubilang jangan berkeliaran.
Ini dia.
Ayolah, baju bekas?
Jangan serakah.
Pakaian musim dingin untuk anak-anak…
Apa itu?
Seperti pakaian suku barbar.
Agak lusuh, ya?
Aduh!
Tampak lusuh, ya?
Bukankah begitu?
Pakaian gadis muda
harus berwarna lebih cerah, bukan?
Biasanya, ya, kurasa.
Ini jubah yang dipakai
oleh seorang gadis langit.
Gadis langit?
Gadis cantik dari langit
yang menghilang di danau.
Mau dengar legendanya?
Tentu mau!
Pemilik toko ini suka mengoceh.
Pasti ayahku juga jatuh ke perangkapnya.
Kisah ini terjadi di sebuah desa barat.
Suatu hari, seorang pemuda desa
menyelamatkan seorang gadis yang tersesat.
Dia sangat cantik
dengan rambut keemasan dan kulit cerah.
Itu cinta pada pandangan pertama
bagi pemuda itu.
Sebagai ucapan terima kasih,
gadis itu menenun jubah untuk pemuda itu.
Jubah itu,
yang disulam dengan desain aneh,
ternyata terjual beberapa kali lipat
dari harga kain lain.
Seiring waktu, gadis itu menangis
dan sangat ingin pulang,
tetapi pemuda yang jatuh cinta itu
berulang kali melamarnya
sampai akhirnya
gadis itu setuju menikahinya.
Tak lama kemudian,
keluarga gadis itu
datang ke desa mencarinya.
Pemuda itu tak mau melepasnya.
Dia menyembunyikan gadis itu,
dan semua warga desa pura-pura tak tahu.
Keluarga gadis itu pergi saat itu,
tetapi menyimpan kecurigaan.
Maka, pemuda itu memutuskan
untuk segera melakukan upacara pernikahan.
Gadis itu merasakan keluarganya
dan menolak, tetapi pemuda itu kejam.
Dia menyuruhnya
membersihkan diri di mata air
dan memakai gaun pengantin yang ditenun
dengan gaya kampung halamannya.
Air matanya tak menunjukkan
tanda-tanda mengering.
Seluruh tubuhnya basah kuyup.
Terakhir kali, gadis itu memohon
untuk dikembalikan ke keluarganya.
Namun, saat pemuda itu menolak…
Yang tersisa hanya sehelai kain,
tudung yang dia pakai di kepalanya.
Dia kembali ke langit.
Itu yang dipercaya warga desa.
Inilah jubah yang ditenun
oleh gadis langit itu sendiri.
Hei, Bintik. Ini luar biasa!
Kenapa kau tak membelinya?
Nona, karena kau mungkin
seusia gadis langit itu,
kuberi diskon.
Mahal!
Beda satu digit…
Kau tak percaya legenda gadis langit itu?
Di mana imajinasimu?
Kata orang yang mau menipu.
Aku sudah melihat
gadis langit menghilang di air.
Boleh kusentuh itu?
Baik, tetapi jangan kena kotoran.
Ada banyak keanehan di dunia ini,
tetapi selalu ada asalnya.
Karena tak ada yang tahu asalnya,
orang mencoba meyakinkan diri
dengan menyalahkan kutukan,
sihir, atau kadang bahkan hantu.
Desain ini…
Bagaimana jika kujual ini
dengan harga sepuluh kali lipat?
Sepuluh kali lipat?
Jika kau bisa,
akan kuberikan semua baju gratis.
Dengar itu, Chou-u?
Sepuluh kali lipat?
Tak ada yang akan bayar sebanyak itu.
Kenapa bicara gila, Bintik?
Pak, aku mau pinjam jubah ini dan arang.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Hentikan! Kau mau membakar
barang berhargaku?
Tidak terbakar…
Itu arang, bukan?
Bagaimana mungkin?
Nona, apa yang…
Kau sendiri yang bilang, bukan?
Jubah ini ditenun oleh gadis langit!
Gadis langit?
Seperti yang kalian lihat,
arang tak bisa membakar
atau meninggalkan bekas pada jubah ini.
Jubah ajaib aneh ini…
Apa?
Benar!
Ini "jubah tikus api" legendaris
yang ditenun oleh gadis langit!
Coba kulihat!
Berapa harganya?
Sepuluh! Akan kuberi sepuluh!
Tidak, 20.
Aku akan bayar 50!
Bintik, panas sekali…
Kalau begitu, lepaskan.
Kau sendiri yang memilih memakainya,
bukan membawanya.
Aku lebih suka warna yang lebih lembut,
tetapi ini gratis,
jadi, aku tak bisa mengeluh.
Jadi, kenapa jubah itu tak terbakar?
Kau tahu pakaian terbuat dari apa?
Kapas, serat henep, dan lainnya?
Serangga juga.
Ya, tetapi jubah itu terbuat dari batu.
Batu?
Batu seperti ini?
Batu juga punya berbagai bentuk.
Pakaian dari batu berserat
tak akan mudah terbakar.
Kain yang tak mudah terbakar dari asbes
disebut "huohuanbu",
juga dikenal sebagai "jubah tikus api".
Mereka mungkin tahu keberadaannya,
tetapi kebanyakan orang tak pernah lihat.
Baik… Lalu bagaimana
dengan kisah gadis langit itu?
Kurasa itu separuh benar
dan separuh bohong.
Apa-apaan?
Aku mengenali sulaman di manset jubah itu.
Itu karakter asing
yang sering digambar ayahku.
Saat ditulis dengan gaya,
desainnya seperti tumbuhan anggur.
Yang disebut gadis langit
mungkin berasal dari negeri asing.
Entah apakah dia
benar-benar tersesat atau diculik,
tetapi dia menenun jubah itu
dengan keinginan mendalam untuk pulang.
Dia menyulam desain dengan karakter
yang tak bisa dibaca oleh pemuda itu,
diam-diam meminta bantuan
kepada teman sebangsanya.
Benar, itu sebabnya
keluarganya menjemputnya.
Lalu, pada hari pernikahannya,
saat "membersihkan diri" di mata air,
dia merendam pakaian dalamnya
dan mengenakan jubah asbes.
Apa kau tahu?
Mangkuk kayu yang berisi air
tak akan terbakar sampai airnya menguap.
Gagasan yang sama.
Selain itu, jika melapisi pakaian yang
mudah terbakar dengan jubah putih itu,
api besar pun
tak akan langsung mengenai tubuh.
Dia hanya perlu melompat ke mata air
sebelum terbakar.
Kenapa tak beri tahu pria di toko itu?
Dia menghargai imajinasi, bukan?
Aku tak mengerti…
Gadis asing.
Apakah mungkin seorang gadis biasa
mengirim pesan melalui sulaman
dan membakar dirinya?
Dia bisa membaca dan menulis.
Dia juga tahu tentang asbes.
Kenapa gadis seperti itu
berkeliaran di negeri asing?
Negara Barat sering saling berkelahi.
Jika dipikir-pikir,
dua utusan yang mengunjungi Negara Li
juga berperilaku mencurigakan.
Salah satunya
sepertinya punya hubungan dengan Klan Shi.
Gadis langit itu mungkin mata-mata
atau semacamnya.
Atau mungkin bukan.
Hei, Bintik?
Selamat datang!
Apa?
Xiaomao, kau kira
pria di sebelahku ini orang lain?
Ini Tuan Jinshi.
Silakan masuk.
Sudah menipis sejak jahitannya lepas,
tetapi ternyata ada bekas luka.
Bukankah ada yang ingin kau katakan?
Benar.
Tolong lihat ini.
Apa ini?
Ada penjarah oportunis
yang mencuri ini
dari benteng Klan Shi dan menjualnya.
Bagaimana kau menemukannya?
Kebetulan kutemukan di toko buku.
Ukyou membantuku mengumpulkan
semua yang dijual di kota lain.
Ukyou, bisa kau urus pria ini?
Tentu, aku butuh
bantuan tambahan sekarang.
Namun, Chou-u mengenalnya, bukan?
Ya, itu masalah.
Kalau begitu, aku akan ganti nama.
Aku tak akan merindukan nama lamaku.
Sebentar.
Bagaimana dengan "Sazen"?
Apa istimewanya buku yang dijual "Sazen"?
Buku lain seri ini ada di benteng, kurasa.
Aku ingin kau mengumpulkannya.
Kenapa kau menginginkannya?
Itu…
karena ini.
Apa itu?
Belalang kembara rebus.
Namun, kebanyakan belalang daun.
Tidak… aku tak mau makan itu!
Aku tak menyuruhmu.
Ada wabah belalang daun tahun lalu.
Petani tak memberi tahu
soal wabah belalang kembara?
Aku menerima laporan itu.
Ada kerusakan parah di lahan utara.
Namun, tak cukup buruk untuk menyebabkan
kematian karena kelaparan.
Untuk menutupi panen buruk,
kami mengambil cadangan
dari Binan-shu di selatan.
Binan-shu?
Ya.
Kami meminta bantuan Klan Bi,
dan mereka sangat membantu.
Begitu rupanya.
Namun, kerusakan akibat belalang sembara
bisa berlanjut selama beberapa tahun.
Jika terjadi lagi tahun ini,
keadaan akan berat.
Kau benar.
Saat wabah belalang terjadi,
rakyat menyalahkan Kaisar
karena tak memerintah negara dengan benar.
Orang-orang sangat percaya takhayul.
Jika ini terjadi
setahun setelah menghancurkan Klan Shi,
apa yang akan orang pikirkan?
Mungkin benar-benar membalikkan
isi buku yang beredar itu.
Tuan Jinshi mungkin menyadari itu juga.
Wabah belalang kembara adalah hal alami.
Apa yang harus kita lakukan?
Membuat api untuk memancing serangga?
Atau hancurkan semuanya satu per satu?
Itu sebabnya aku mencari ini.
Gambar ini ditinggalkan
oleh apoteker sebelumnya di benteng itu.
Tampaknya, dia meneliti
cara mencegah wabah belalang kembara.
Sungguh?
SERANGGA BAGIAN I
Tak ada belalang kembara di sini.
Seharusnya ada volume lain
tentang serangga.
Kurasa masih ada di benteng.
Walau aku tak tahu
sejauh apa penelitiannya,
itu layak diselidiki.
Gaoshun.
Ya. Akan kuatur untuk diperoleh
dalam beberapa hari ke depan.
Untuk saat ini, aku sudah beri tahu
semua yang dia perlu tahu.
Kau lelah, Tuan?
Kurasa begitu.
Namun, aku baik-baik saja.
Kalau begini, dia akan tumbang.
Apa?
Dia seharusnya tidur saja.
Jika dia selelah itu,
dia harus istirahat
dan biarkan suruhannya bekerja.
Kau ingin beristirahat, Tuan Jinshi?
Pertanyaan macam apa itu?
Aku akan segera siapkan ranjang.
Tidurlah.
Di sini?
Takut tidur sendirian?
Itu lelucon. Tunggu sebentar…
Ya, aku tak bisa tidur sendirian.
Begitu rupanya. Sepertinya dia kesepian.
Mengerti, Tuan. Tunggu sebentar.
Butuh waktu untuk menyiapkan.
Aku tahu.
Tunggu 30 menit.
Itu cukup untuk menyiapkannya?
Lewat sini.
Istirahatlah di sini, Tuan.
Pekerjaan itu penting,
tetapi istirahat juga penting.
Jika mau mandi air hangat,
kami siapkan mandi pengobatan di sebelah.
Silakan pakai baju tidur ini.
Baik.
Senyum surgawinya sudah hilang,
tetapi ketampanan surgawinya tetap ada.
Aku akan dapat teman tidur, bukan?
Ya.
Aku akan mandi sekarang.
Silakan.
Kenapa ada gadis berpakaian seksi di sana?
Mereka ahli pijat. Kau tidak suka?
Hanya pijat, bukan?
Biasanya lebih dari itu.
Aku tak mau mandi.
Mau kubantu berpakaian?
Akan kupakai sendiri.
Tubuhnya masih berotot.
Meski sibuk,
kurasa dia masih sempat berlatih.
Silakan.
Apa ini? Obat tidur?
Suplemen penguat.
Untuk apa aku butuh suplemen penguat?
Karena kudengar
ini yang terbaik bagi pria yang lelah.
Kau mengerti seperti apa kedengarannya?
Menurutmu apa maksudku?
Meski dia laki-laki,
mungkin ucapanku harus hati-hati.
Sekarang, Tuan Jinshi…
Jika boleh kutanya…
Silakan.
Kau suka gadis seperti apa?
Apa ini?
Nona Suiren bilang
kau lebih suka gadis seusiamu.
Jangan khawatir. Mereka semua perawan.
Mereka bukan tipemu?
Lebih baik aku tidur sekarang.
Biarkan aku tidur.
Baik, gadis mana…
Maksudku sungguh "tidur"!
Apa kau mau satu?
Aku suami yang takut istri.
Putriku juga gila kebersihan.
Begitu rupanya.
Mungkin seharusnya aku tak menawarkan
pelacur kepada pria beristri.
Dia bilang, "Ayah kotor.
Mandilah yang terakhir."
Kau tahu seperti apa rasanya?
Aku mengerti…
…perasaan putrinya.
Kalau begitu, permisi.
Setidaknya nyanyikan lagu pengantar tidur.
Aku tak bisa bernyanyi.
Tak apa-apa.
Kucing kecil, kucing kecil
Dia menangis dan menangis
Memikirkan di mana anak itu
Burung-burung kecil yang tak tahu apa pun
Terbang semakin tinggi
Di langit tinggi
Kucing kecil, kucing kecil
Mimpi indah saat ini
Sampai jumpa besok
Wajahnya kembali berwarna,
dan dia habiskan tiga mangkuk bubur,
aku yakin dia baik-baik saja.
Maomao.
Kak Pairin.
Kenapa kau tak menerimanya saja?
Entah apa maksudmu.
Silakan.
CUPLIKAN EPISODE SELANJUTNYA
Episode selanjutnya,
"Biarkan Mereka Makan Kue".
Terjemahan subtitle oleh Amalia Puspita